





매건 "英 왕실, 흑인아기 태어날까 우려.. 자살 충동 느껴"

한국일보


https://news.v.daum.net/v/20210308151051428
  英 왕실 첫 유색인종 자손, 왕자 칭호 못 받아왕실서 침묵으로 생활.. 뒷이야기 토로 





            영국의 해리 왕자와 메건 마클 부부가 방송인 오프라 윈프리가 진행하는 토크쇼에 출연한 모습. 미국 CBS 유튜브 캡처
           

영국 해리 왕손과 결혼한 뒤 지난해 영국 왕실에서 독립한 메건 마클 왕손빈이 왕가로부터 인종차별을 받았다고 폭로했다. 영국 왕실이 피부색을 이유로 자신의 아들 아치를 왕족으로 받아들이기 원치 않았다는 주장이다. 또 자신은 왕실 생활이 힘들어 자살 충동까지 느꼈다고 고백했다.
7일(현지시간) 미국 CBS에서 방영된 독점 인터뷰에 해리 왕손과 함께 출연한 메건 왕손빈은 결혼부터 왕실 생활, 이후 왕실을 떠나게 된 이유 등 그간 알려지지 않은 뒷이야기를 폭로했다. 백인과 흑인 혼혈로 한 차례 이혼 경험이 있는 메건 왕손빈은 해리 왕손과 결혼하던 당시부터 줄곧 왕실과의 불화설에 시달렸다.
그는 2019년 첫 아들 아치를 출산했을 때도 왕실로부터 환영받지 못했다고 털어놓았다. “아들이 피부색이 얼마나 어두울지, 그게 어떤 의미인지 등에 대한 대화가 왕실에서 오갔고 왕실이 아치를 왕자로 만들기를 원치 않았다”는 얘기였다. 실제 아치는 왕자 칭호를 받지 못했다. 메건 왕손빈은 “영국 왕실의 첫 번째 유색인종인 내 아들이 왕실의 보호를 받을 수 없다는 것, 다른 증손자ㆍ증손녀처럼 칭호를 받지 못한다는 점이 괴로웠다”고 말했다.
왕실의 보수적인 문화는 상당한 압박감으로 메건 왕손빈을 짓눌렀다. 그는 “왕실 가족이 된 이후엔 침묵한 채 지내야 했고, 왕실로부터 어떠한 보호도 받지 못했다”며 지난 시간을 돌이켰다. 또 “몇 달간 외출하지 않았고 의지할 사람도 없이” 힘겨운 시간을 보내다가 “자살 충동을 느끼기도 했다”는 충격적인 속내도 털어놓았다. 그러나 왕실은 그의 정신건강 문제와 관련해 도와달라는 요청을 끝내 외면했다고 한다.
해리 왕손ㆍ메건 왕손빈 부부는 형인 윌리엄 왕세손ㆍ케이트 미들턴 왕세손빈 부부와의 갈등에 대해서도 입을 열었다. 케이트 왕세손빈이 메건 왕손빈 때문에 울음을 터뜨렸다는 언론 보도는 사실이 아니며 “이 일로 언론과 멀어지게 됐다”는 얘기였다. 해리 왕손도 영국 왕실에 서운함을 토로했다. “할머니인 엘리자베스 여왕과는 사이가 나쁘지 않았지만, 아버지인 찰스 왕세자가 어느 시점부터 자신의 전화를 받지 않으면서 관계가 껄끄러워졌다”고 했다.
결국 부부는 지난해 1월 왕실에 독립을 선언하고 영국을 떠났다. 현재는 미국 캘리포니아에 정착해 살고 있다. 왕실 재정은 받지 않고 있다고 한다. 해리 왕손은 어머니인 고 다이애나 왕자비가 남긴 유산을 갖고 있다고도 말했다. 부부는 넷플릭스, 스포티파이와 최근 콘텐츠 계약을 맺었다.
미 일간 월스트리트저널에 따르면 이번 인터뷰는 방영권료만 700만~900만달러에 달한 것으로 알려졌다. 한화로 79억원~101억원에 이르는 거액이다. 해리 왕손 부부는 별도로 출연료를 받지는 않은 것으로 알려졌다. 인터뷰 진행은 유명 토크쇼 진행자 오프라 윈프리가 맡았고, 그가 운영하는 제작사 하포프로덕션이 제작했다. 영국에선 8일 ITV에서 방영될 예정이다.
김표향 기자 suzak@hankookilbo.com

ⓒ한국일보 www.hankookilbo.com (무단복제 및 전재, 재배포를 금지합니다)







예방접종후 사망 8건, 백신과 무관.."기저질환 악화 가능성 판단"

뉴스1


https://news.v.daum.net/v/20210308150858328
  동일 기관·날짜·제조번호 백신 접종자에게서 중증 이상반응 없어"아나필락시스 사례 없고, 뇌출혈·심부전 등 다른 추정 사망원인도 확인" 





            김중곤 예방접종피해조사반장이 8일 충북 청주시 오송읍 질병관리청 브리핑실에서 열린 코로나19 중앙방역대책본부 브리핑 중 예방접종 피해조사반 검토 결과를 발표하기 위해 단상에 서고 있다. 오른쪽은 정은경 질병관리청장. 조사반은 지난 백신 접종 후 사망한 8명에 대한 조사 결과 이상반응과 사망의 관련성이 인정되기 어려운 것으로 잠정 결론을 내렸다고 밝혔다. 2021.3.8/뉴스1 © News1 장수영 기자
           

(서울=뉴스1) 이영성 기자,음상준 기자,김태환 기자 = 정부가 '코로나19' 백신 접종후 사망한 사례 8건에 대해 백신과 인과관계가 없는 것으로 잠정 판단했다. 이는 현재까지 사망자 11명 중 예방접종피해조사반이 지난 7일 먼저 평가한 사례로, 나머지 3명에 대해서도 추후 인과성 여부를 분석, 발표할 계획이다. 
김중곤 코로나19 예방접종 대응 추진단 예방접종 피해조사반장은 8일 오후 브리핑을 통해 "예방접종 후 이상반응과 사망과 인과성이 인정되기 어려운 경우로 잠정 판단했다"고 밝혔다. 
사망자 8명은 20대 1명, 40대 1명, 50대 4명, 60대 2명으로 모두 요양병원 입원환자였으며 기저질환을 앓았다. 
피해조사반이 백신과 사망 간 인과성이 낮다고 판단한 이유는 크게 여섯가지다. 
모두 접종후 급격히 사망에 이를 수 있는 '아나필락시스' 반응은 없었던 것으로 나타났다. 
아울러 같은 기관, 같은 날짜, 같은 제조번호 백신 접종자들을 대상으로 이상반응 발생 여부를 확인한 결과 중증 이상반응 사례가 나오지 않았다. 
백신 제품의 이상이나 접종 과정상 오류 가능성도 낮다고 판단했다. 사망 당시 예방접종 후 이상반응으로 추정되는 소견도 확인되지 않았다. 
직접적인 원인으로는 사망 사례 8건이 뇌혈관계 질환, 심혈관계 질환, 고혈압, 당뇨, 뇌전증 등의 기저질환 악화로 인한 사망 가능성이 높은 것으로 판단됐다. 
또 사망에 이를 수 있는 다른 추정 사망원인인 뇌출혈, 심부전, 심근경색증, 패혈증, 급성간염 등이 확인됐다. 
김중곤 반장은 "다만 조사대상 중 4건은 현재 국립과학수사연구원에서 부검 중이라며 "최종 부검 결과를 확인해 예방접종피해조사반에서 추가 평가를 실시할 계획"이라고 설명했다. 
정은경 코로나19 예방접종 대응 추진단장은 "추가 신고된 사망 사례 3건과 중증 사례에 대해서도 해당 지자체와 함께 역학조사 중"이라며 "예방접종 피해조사반을 정기적으로 운영하고, 평가결과를 공표할 계획"이라고 말했다. 
한편 국내 코로나19 백신 접종자는 이날 0시 기준 2047명 늘어 누적 31만6865명을 기록했다. 이로써 전 국민의 0.61%가 1차 접종을 마쳤다. 백신별 누적 접종자는 아스트라제네카(AZ) 백신 31만1583명, 화이자 백신 5282명이다. 
접종자 가운데 이상반응으로 의심돼 신고된 사례는 226명 늘어난 3915명을 기록했다. 그 중 3866건(신규 223건)은 접종 후 흔히 나타날 수 있는 두통, 발열, 메스꺼움, 구통 등 경미한 사례였다. 
33명(신규 0명)은 아나필락시스 의심사례였고, 경련 등 5명(신규 0명)의 중증 의심 사례, 11명(신규 3명)의 사망 사례가 보고됐다.
lys@news1.kr 

Copyright ⓒ 뉴스1코리아 www.news1.kr 무단복제 및 전재 – 재배포금지







정의당 "김진애, 박원순 성추행 '흠결' 발언..후보 자격없다"

뉴시스


https://news.v.daum.net/v/20210308145726804
  "피해자 고려하지 않은 무책임한 발언" 





            [서울=뉴시스]김진아 기자 = 김진애 열린민주당 서울시장 후보가 8일 서울 여의도 국회에서 열린 최고위원회의에서 발언을 하고 있다. (공동취재사진) 2021.03.08. photo@newsis.com
           

[서울=뉴시스] 윤해리 기자 = 정의당은 8일 "김진애 열린민주당 서울시장 후보가 고 박원순 전 서울시장의 성추행을 두고 '실수', '흠결'이라며 두둔하는 발언을 쏟아냈다. 피해자를 전혀 고려하지 않은 무책임한 발언"이라며 김 후보의 자성을 촉구했다. 
조혜민 정의당 대변인은 이날 오후 국회 소통관 브리핑을 통해 "지자체장 성폭력으로 인해 발생한 보궐선거 출마 후보로서 자격없음을 여실히 보여준다"며 이같이 말했다. 
조 대변인은 "김 후보는 '모두가 손들고 성평등을 말할 수 있는 서울시를 만들겠다'고 했다. 그러나 정작 용기내어 피해를 호소하며 손 들어왔던 사람들의 손을 짓누르고 있다"고 지적했다. 
이어 "성차별에 대해 목소리를 높이는 용기에 그저 박수치고 훈계하는 것만을 서울시장 후보의 역할로 생각하는 게 아니길 바란다"며 "김 후보는 본인 발언에 대해 깊이 성찰하고 책임을 통감하길 바란다"고 촉구했다. 
김 후보는 전날 소통관 기자회견을 통해 "전임 박 시장의 가장 큰 과라면 성희롱에 대해서 본인의 흠결이 있었다 하더라도 아무런 설명이나 해명 없이 황망하게 떠나버렸다는 것"이라며 "닥칠 고난에도 불구하고 밝혀야 할 진실은 밝히고, 인정할 흠결은 인정하면서 같이 살아내야 했다"고 주장했다. 
이어 "사람의 가치를 서울시정에 뿌리내리고, 복지와 문화, 환경과 역사복원에 남긴 박원순 시장의 족적은 눈부시다. 그 공을 이어받아 더욱 발전시키겠다"고 했다.
☞공감언론 뉴시스 bright@newsis.com 

ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지







부자들, 작년 주식 늘리고 올핸 유지..56%"부동산 더 안좋아질 것"

연합뉴스


https://news.v.daum.net/v/20210308121359858
  하나금융경영연구소 보고서 


(서울=연합뉴스) 김연정 기자 = 지난해 금융자산 10억원 이상을 보유한 부자들이 주식 투자를 적극 늘린 것으로 나타났다.
부자들과 대중부유층은 올해는 현재의 자산 구성을 유지하겠다는 시각이 우세한 가운데, 부동산보다는 주식 등 금융자산 투자를 더 선호하는 것으로 나타났다.
하나은행 하나금융경영연구소는 8일 우리나라 부자(금융자산 10억원 이상 보유)와 대중부유층(금융자산 1억원 이상 10억원 미만 보유)을 대상으로 작년 12월 온라인 설문조사를 실시한 내용을 담은 '2021 Korean Wealth Report : 부자와 대중부유층의 자산관리 트렌트' 보고서를 발표했다.



보고서에 따르면 지난해 부자와 대중부유층은 금융자산 포트폴리오를 적극적으로 조정했다. 특히 주식 투자의 경우 부자의 53%, 대중부유층의 48%가 코로나19 이후 주식 비중을 늘렸다고 응답했다.
이러한 적극적인 자산 리밸런싱으로 지난해 부자와 대중부유층은 당초 기대한 목표 수익률보다 양호한 투자수익률을 거뒀다. 10% 이상의 금융자산 수익률을 낸 부자와 대중부유층은 고수익의 원인을 '주식 직접투자(49%)'와 '주식형펀드(13%)' 덕분이었다고 응답했다.
올해 부자와 대중부유층이 체감하는 경기 전망은 대체로 부정적이었다. 실물 경기의 경우 응답자의 61%가, 부동산 경기의 경우 52%가 앞으로 더 안 좋아질 것이라고 답했다.



이러한 경기 전망을 토대로 부자(51%)와 대중부유층(56%)의 절반 이상은 올해 '현재의 자산 구성을 유지하겠다'고 밝혀 자산 리밸런싱에 대해서는 관망하겠다는 태도가 우세했다.
자산구성을 변경할 계획인 경우 부동산보다는 금융자산 비중을 늘리겠다는 응답이 더 많았다. 특히 부동산 고액자산가(보유 부동산자산 50억원 이상)의 29%는 세금 부담 가중 등의 이유로 '부동산 비중을 줄이겠다'고 응답했다.
최근 5년간의 조사를 비교해보면 부자들의 경우 '현재 자산 구성을 유지하겠다'는 응답률이 올해(51%)가 가장 높았고, '부동산 비중을 확대할 계획'이라는 응답률은 올해(8%)가 가장 낮았다.
올해 부자와 대중부유층이 투자할 계획인 금융상품으로는 단기금융상품, 지수연계상품, 정기예금, 주식 직접투자, 외화자산 등이 꼽혔다.
부자들의 경우 주식 직접 투자와 주식형 펀드 모두 작년 대비 선호도가 급격히 상승(주식 12%→36%, 주식형펀드 14%→21%, 1·2·3순위 응답 통합)했다.
하나금융경영연구소 이수영 연구위원은 "부자들과 대중부유층의 관심이 부동산보다 금융자산으로 옮겨온 경향이 있다"며 "단기금융상품과 예금의 비율을 일정 부분 유지하면서, 국내 및 해외주식, 지수연계상품, 주식형 펀드 투자를 통해 적극적으로 수익을 추구할 것으로 보인다"고 밝혔다.
yjkim84@yna.co.kr




저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지

